与传统的 ASR $\_{模型不同，}$ Whisper 在 某 些 情 况 下 可以借助 Prompt $\_{提升音频转文字的准确度。}$

虽然同属于 OpenAI$\_{，但}$ Whisper $\_{和}$ chatGPT $\_{的}$ Prompt $\_{差别非常大。}$

$\_{如果}$ Whisper $\_{的}$ Prompt $\_{是}$ "$\_{请尽力保持每句话的完整 并给每句话都添加标点符号}$"$\_{，你会发现这句}$ Prompt $\_{没有任何作}$ 用， Whisper $\_{的转录结果里可能还是会出现大量中断的句子，或者转录结果无标点。}$

这 是 因 为 Whisper 是 在 尝 试 学 习 Prompt 里 的 「 风 格 (style)$\_{」}$ ， 而 非 具 体 的 指 令 。

那什么是 Prompt $\_{的「风格」？}$

根据 Whisper $\_{的}$ cookbook$\_{、}$Whisper prompt 的 issues $\_{和我的实际体验，}$ Prompt $\_{的风格可以表现在下面几个方面：}$

## 风 格 1 ： Prompt 里 是 否 包 含 标 点 符 号 。

Whisper $\_{的转录结果有时会缺乏标点符号，这个时候你可以使用带标点符号的}$ Prompt $\_{的来引导}$ Whisper $\_{添加标点。}$

- 1. $\_{「生于忧患，死于安乐。岂不快哉？」}$
- 2. $\_{「请为转写的文本添加标点符号」}$

Prompt 1 $\_{是有意义的，}$ Prompt 2 $\_{是无意义的。}$

$\_{不过}$ Whisper $\_{也不是能每-次都学会}$ Prompt $\_{的风格添加标点符号。实测在}$ Whisper-large v2 $\_{模型下，通常英文内容使用}$ prompt $\_{可以为结果添加标点，中文内容则要看运气。}$

## 风 格 2 ： - 些 容 易 拼 写 错 误 的 人 名 、 产 品 名 、 公 司 名

这里比较好理解，不同的词汇可能会有同-个发音。你可以在 Prompt $\_{里指定你希望的拼写格式。}$

比如-段对话里提到了张三和李四，而「张三」的音同「章三」、「樟叁」 ...

$\_{那}$ Prompt $\_{里就可以包含}$ $\_{「张三，李四。」}$

风 格 3 ： 是 否 包 含 - 些 填 充 词 （ filler words ）

这里直接引用官方的说法来解释，翻译成中文会有点怪异。

The model may also leave out common filler words in the audio. If you want to keep the filler words in your transcript, you can use a prompt that contains them: "Umm, let me think like, hmm... Okay, here's what I'm, like, thinking."

$\_{该模型还可能遗漏音频中常见的填充词。如果您想在成绩单中保留填充词，您可以使用包含它们的提示：}$"$\_{嗯，让}$ 我想想，嗯 ......$\_{好吧，这就是我的想法。}$ "

## 风 格 4 ： 简 体 中 文 和 繁 体 中 文

$\_{因为中文有两种，有的时候}$ Whisper $\_{会把音频以繁体中文的形式转录。此时用简体中文来陈述}$ Prompt $\_{大概率可以解决}$ 此问题。

-般建议 Whisper $\_{的}$ Prompt $\_{语言和转录的音频语言-致。即英文音频用英语}$ Prompt$\_{，中文音频用简中}$ /$\_{繁中}$ Prompt$\_{。}$

风 格 5 ： 通 过 对 话 风 格 的 Prompt $\_{变}$ 相 实 现 转 录 结 果 区 分 说 话 人

这个技巧来自于 prompt vs prefix in DecodingOptions $\_{，有的时候会有效果。}$

$\_{单纯的}$ Whisper $\_{模型并不能在转录结果里区分出说话人，想要区分说话人，-般会配合}$ Pyannote $\_{来做。但在某些场景}$ $\_{下，我们可以通过}$ Prompt $\_{来变相实现区分说话人}$ --$\_{每}$ - 句 的 转 录 结 果 都 属 于 单 个 说 话 人 ，不会出现某-句的转录结 果属于多个说话人的情况。

方法就是用-个对话式的 Prompt$\_{：}$

- $\_{「}$- How are you? - I'm fine, thank you.$\_{」}$
- $\_{「}$- $\_{吃了没？}$ - $\_{吃了。」}$

播客这种场景可以试试。

## Whisper Prompt 的 其 他 Tips

- Whisper $\_{的}$ Prompt $\_{应该尽可能长-些，太短的}$ prompt $\_{的风格难以学习。}$
- Whisper $\_{的}$ Prompt $\_{只会使用}$ 224 $\_{个}$ token$\_{，如果超过}$ 224 $\_{个}$ token $\_{则会默认使用最后}$ 224 $\_{个}$ token$\_{。}$token $\_{的概念可}$ 以参考 这 篇 文 章 $\_{，但}$ Memo $\_{的}$ Prompt $\_{直接限制了字符串长度，这里就不用在乎}$ token $\_{长度了，只需要尽量让自己}$ $\_{的}$ prompt $\_{完整输入到}$ Memo $\_{输入框里就行。}$
- Whisper $\_{的}$ Prompt $\_{最好可以和音频的源语言保持-致。}$

## Note

摘自 少 数 派

## hotwords

可以使用 hotwords $\_{来给定-些特定的指示内容，比如专业术语、新兴词汇等。}$

比如： comfyUI $\_{是-个新词，它是功能最强大，模块化稳定的}$ diffusion GUI $\_{和后端。}$

测试视频： https://www.youtube.com/watch?v=Ybu6qTbEsew

没有热词的情况下，默认参数调用 faster-whisper$\_{：}$

segments, info = model.transcribe(input\_file, beam\_size=5, language="en", vad\_filter=False, vad\_parameters = dict(min\_silence\_duration\_ms=1000)) 转写结果：

[261.76s -> 263.12s] The first thing you need to do is,

[263.12s -> 265.36s] of course, to copy the web address

[265.36s -> 266.12s] up here.

[266.12s -> 267.84s] Then you go into your Conf UI

[267.84s -> 270.04s] folder, again in the Conf UI

[270.04s -> 272.08s] folder, in there in the custom

[272.08s -> 274.08s] nodes folder and then up here

[274.08s -> 276.28s] in the address bar type CMD,

[276.28s -> 277.40s] hit enter.

[277.40s -> 279.40s] This opens up your command

[279.40s -> 281.24s] window. In here you type

[281.24s -> 283.36s] git clone and then

[283.36s -> 285.32s] put the web address and hit

[285.32s -> 287.36s] enter to clone the git

[287.36s -> 289.68s] project into your custom

[289.68s -> 290.56s] nodes folder.

[290.56s -> 291.60s] After you've done this, you're going

[291.60s -> 293.32s] to find in here the Conf UI

该词汇被错误识别为： Conf UI

添加热词：

segments,

info

=

model.transcribe(input\_file,

hotwords="the

video

is

about

comfyUI",

beam\_size=5,

language="en",

vad\_filter=False,

vad\_parameters

=

dict(min\_silence\_duration\_ms=1000))

所添加的 hotwords $\_{为：}$

1

[261.76s -> 263.12s] The first thing you need to do is,

[263.12s -> 264.84s] of course, to copy the web

[264.84s -> 266.68s] address up here, then you go

[266.68s -> 268.48s] into your comfyUI folder,

[268.48s -> 270.80s] again in the comfyUI folder,

[270.80s -> 272.48s] in there in the custom nodes

[272.48s -> 274.28s] folder, and then up here in the

[274.28s -> 276.28s] address bar type cmd,

[276.28s -> 277.40s] hit enter.

[277.40s -> 279.40s] This opens up your command

[279.40s -> 281.20s] window. In here you type

[281.20s -> 283.08s] git clone and

[283.08s -> 285.00s] then put the web address and

[285.00s -> 286.92s] hit enter to clone

[286.92s -> 288.88s] the git project into

[288.88s -> 290.56s] your custom nodes folder.

[290.56s -> 291.48s] After you've done this, you're

[291.48s -> 293.32s] going to find in here the comfyUI

comfyUI $\_{这个词被正确识别出来了。}$

## Note

github

摘自：
